Repository: ChenYll/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/03_envs/create_direct_rl_env.po
Languages: zh_cn

source: Creating a Direct Workflow RL Environment
zh_cn: 创建直接工作流RL环境

source: In addition to the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class, which encourages the use of configuration classes for more modular environments, the :class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv` class allows for more direct control in the scripting of environment.
zh_cn: 除了 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class外，该class鼓励使用更模块化环境的配置classes，:class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv` class允许在脚本化环境的情况下更直接地进行控制。

source: Instead of using Manager classes for defining rewards and observations, the direct workflow tasks implement the full reward and observation functions directly in the task script. This allows for more control in the implementation of the methods, such as using pytorch jit features, and provides a less abstracted framework that makes it easier to find the various pieces of code.
zh_cn: 直接工作流任务不使用Manager classes来定义奖励和观察，直接在任务脚本中直接实现完整的奖励和观察功能。这允许在方法的实现中更多地控制，比如使用pytorch jit功能，并提供了一个更不抽象的框架，使得更容易找到各种代码片段。

source: In this tutorial, we will configure the cartpole environment using the direct workflow implementation to create a task for balancing the pole upright. We will learn how to specify the task using by implementing functions for scene creation, actions, resets, rewards and observations.
zh_cn: 在这个教程中，我们将使用直接工作流实现来配置cartpole环境，以创建一个平衡竖着的杆子的任务。我们将学习如何通过实现场景创建函数，actions，resets，rewards和observations来指定任务。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: For this tutorial, we use the cartpole environment defined in ``omni.isaac.lab_tasks.direct.cartpole`` module.
zh_cn: 在本教程中，我们使用 ``omni.isaac.lab_tasks.direct.cartpole`` 模块中定义的cartpole环境。

source: Code for cartpole_env.py
zh_cn: cartpole_env.py的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: Similar to the manager-based environments, a configuration class is defined for the task to hold settings for the simulation parameters, the scene, the actors, and the task. With the direct workflow implementation, the :class:`envs.DirectRLEnvCfg` class is used as the base class for configurations. Since the direct workflow implementation does not use Action and Observation managers, the task config should define the number of actions and observations for the environment.
zh_cn: 与基于manager的环境类似，为了保存设置参数，场景，actors和任务的配置class需要被定义。使用直接工作流实现时，基类的配置是 :class:`envs.DirectRLEnvCfg` class。由于直接工作流实现不使用动作和观察manager，任务配置应该定义环境中的actions和observations的数量。

source: The config class can also be used to define task-specific attributes, such as scaling for reward terms and thresholds for reset conditions.
zh_cn: 配置类也可以用来定义具体任务的属性，比如奖励项的缩放和重置条件的阈值。

source: When creating a new environment, the code should define a new class that inherits from :class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv`.
zh_cn: 当创建一个新的环境时，代码应该定义一个新的class，该class继承自 :class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv` 。

source: The class can also hold class variables that are accessible by all functions in the class, including functions for applying actions, computing resets, rewards, and observations.
zh_cn: 这个class还可以定义可以被该class中的所有函数访问的class变量，包括应用actions、计算resets、rewards和observations的函数。

source: Scene Creation
zh_cn: 场景创建

source: In contrast to manager-based environments where the scene creation is taken care of by the framework, the direct workflow implementation provides flexibility for users to implement their own scene creation function. This includes adding actors into the stage, cloning the environments, filtering collisions between the environments, adding the actors into the scene, and adding any additional props to the scene, such as ground plane and lights. These operations should be implemented in the ``_setup_scene(self)`` method.
zh_cn: 与基于manager的环境相反，在这里场景的创建被框架处理，直接工作流实现提供了灵活性，让用户可以自己实现他们的场景创建函数。这包括在主舞台中添加actors，克隆环境，过滤环境间的碰撞，将actors添加到场景中，并在场景中添加任何其他的道具，比如地面平面和灯光。这些操作应该在 ``_setup_scene(self)`` 方法中实现。

source: Defining Rewards
zh_cn: 定义奖励

source: Reward function should be defined in the ``_get_rewards(self)`` API, which returns the reward buffer as a return value. Within this function, the task is free to implement the logic of the reward function. In this example, we implement a Pytorch JIT function that computes the various components of the reward function.
zh_cn: 奖励函数应该在 ``_get_rewards(self)`` API中定义，它将奖励缓冲区作为返回值。在这个函数中，任务可以自由实现奖励函数的逻辑。在这个例子中，我们实现了一个使用Pytorch JIT功能来计算奖励函数的各个组成部分的函数。

source: Defining Observations
zh_cn: 定义观察

source: The observation buffer should be computed in the ``_get_observations(self)`` function, which constructs the observation buffer for the environment. At the end of this API, a dictionary should be returned that contains ``policy`` as the key, and the full observation buffer as the value. For asymmetric policies, the dictionary should also include the key ``critic`` and the states buffer as the value.
zh_cn: 观察缓冲区应该在 ``_get_observations(self)`` 函数中计算，这个函数构造了环境的观察缓冲区。在这个API的末尾，应该返回一个包含 ``policy`` 作为key和完整观察缓冲区作为value的字典。对于异态策略，字典还应该包括 key ``critic`` 和状态缓冲区作为value。

source: Computing Dones and Performing Resets
zh_cn: 计算dones和执行resets

source: Populating the ``dones`` buffer should be done in the ``_get_dones(self)`` method. This method is free to implement logic that computes which environments would need to be reset and which environments have reached the episode length limit. Both results should be returned by the ``_get_dones(self)`` function, in the form of a tuple of boolean tensors.
zh_cn: ``dones`` 缓冲区的填充应该在 ``_get_dones(self)`` 方法中完成。这个方法可以自由地实现逻辑，来计算哪些环境需要被reset，哪些环境已经达到了episode长度的限制。两个结果都应该由 ``_get_dones(self)`` 函数返回，以布尔张量的形式返回。

source: Once the indices for environments requiring reset have been computed, the ``_reset_idx(self, env_ids)`` function performs the reset operations on those environments. Within this function, new states for the environments requiring reset should be set directly into simulation.
zh_cn: 一旦计算出需要reset的环境的索引，``_reset_idx(self, env_ids)`` 函数就执行这些环境的reset操作。在这个函数内，对需要reset的环境的新状态应该被直接设置到模拟中。

source: Applying Actions
zh_cn: 应用actions

source: There are two APIs that are designed for working with actions. The ``_pre_physics_step(self, actions)`` takes in actions from the policy as an argument and is called once per RL step, prior to taking any physics steps. This function can be used to process the actions buffer from the policy and cache the data in a class variable for the environment.
zh_cn: 有两个API被设计用来处理actions。 ``_pre_physics_step(self, actions)`` 以来自策略的actions作为参数，并且在每个RL步骤之前调用，先于任何物理步骤。这个函数可以用来处理来自policy的actions缓冲区，并且在环境的类变量中缓存数据。

source: The ``_apply_action(self)`` API is called ``decimation`` number of times for each RL step, prior to taking each physics step. This provides more flexibility for environments where actions should be applied for each physics step.
zh_cn: ``_apply_action(self)`` API被称为每个RL步骤 ``decimation`` 次，先于每个物理步骤。这为那些需要对每个物理步骤应用actions的环境提供了更大的灵活性。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: To run training for the direct workflow Cartpole environment, we can use the following command:
zh_cn: 为了对直接工作流cartpole环境进行训练，我们可以使用以下命令：

source: All direct workflow tasks have the suffix ``-Direct`` added to the task name to differentiate the implementation style.
zh_cn: 所有直接工作流任务的后缀都增加 ``-Direct`` 以区分实现的风格。

source: Domain Randomization
zh_cn: 领域随机化

source: In the direct workflow, domain randomization configuration uses the :class:`~omni.isaac.lab.utils.configclass` module to specify a configuration class consisting of :class:`~managers.EventTermCfg` variables.
zh_cn: 在直接工作流中，领域随机化配置使用 :class:`~omni.isaac.lab.utils.configclass` 模块来指定由 :class:`~managers.EventTermCfg` 变量组成的配置 class。

source: Below is an example of a configuration class for domain randomization:
zh_cn: 下面是领域随机化的一个配置类的示例

source: Each ``EventTerm`` object is of the :class:`~managers.EventTermCfg` class and takes in a ``func`` parameter for specifying the function to call during randomization, a ``mode`` parameter, which can be ``startup``, ``reset`` or ``interval``. THe ``params`` dictionary should provide the necessary arguments to the function that is specified in the ``func`` parameter. Functions specified as ``func`` for the ``EventTerm`` can be found in the :class:`~envs.mdp.events` module.
zh_cn: 每个 ``EventTerm`` 对象都是 :class:`~managers.EventTermCfg` class，并接受 ``func`` 参数来指定随机化期间要调用的函数，``mode`` 参数，可以是 ``startup`` ，``reset`` 或 ``interval`` 。 ``params`` 字典应该提供函数指定 ``func`` 参数所需要的必要参数。作为 ``EventTerm`` 的 ``func`` 指定的函数可以在 :class:`~envs.mdp.events` 模块中找到。

source: Note that as part of the ``"asset_cfg": SceneEntityCfg("robot", body_names=".*")`` parameter, the name of the actor ``"robot"`` is provided, along with the body or joint names specified as a regex expression, which will be the actors and bodies/joints that will have randomization applied.
zh_cn: 注意，作为 ``"asset_cfg": SceneEntityCfg("robot", body_names=".*")`` 参数的一部分，提供了actor ``"robot"`` 的名称，以及作为正则表达式指定的body或joint名称，这些名称将是将随机化应用于的actors和body/joints。

source: Once the ``configclass`` for the randomization terms have been set up, the class must be added to the base config class for the task and be assigned to the variable ``events``.
zh_cn: 一旦随机化术语的 ``configclass`` 被设置好，这个class必须被添加到任务的基类配置、并分配给变量 ``events`` 。

source: Action and Observation Noise
zh_cn: Action和Observation噪声

source: Actions and observation noise can also be added using the :class:`~utils.configclass` module. Action and observation noise configs must be added to the main task config using the ``action_noise_model`` and ``observation_noise_model`` variables:
zh_cn: 可以使用 :class:`~utils.configclass` 模块来添加action和观察噪声配置。动作和观察噪声配置必须被添加到主任务配置，使用 ``action_noise_model`` and ``observation_noise_model`` 变量：

source: :class:`~.utils.noise.NoiseModelWithAdditiveBiasCfg` can be used to sample both uncorrelated noise per step as well as correlated noise that is re-sampled at reset time.
zh_cn: :class:`~.utils.noise.NoiseModelWithAdditiveBiasCfg` 可以用来对每次步长进行不相关噪声的抽样，并且对在重设时进行重新抽样的相关噪声进行抽样。

source: The ``noise_cfg`` term specifies the Gaussian distribution that will be sampled at each step for all environments. This noise will be added to the corresponding actions and observations buffers at every step.
zh_cn: ``noise_cfg`` 项为每个环境在每步中进行抽样的高斯分布进行了指定。这些噪声将被添加到每个步骤的对应的actions和observations缓冲区中。

source: The ``bias_noise_cfg`` term specifies the Gaussian distribution for the correlated noise that will be sampled at reset time for the environments being reset. The same noise will be applied each step for the remaining of the episode for the environments and resampled at the next reset.
zh_cn: ``bias_noise_cfg`` 项指定了在对被重置的环境进行重新抽样时，在重置时间进行抽样的相关噪声的高斯分布。相同的噪声将被应用于每个步骤，直到环境的剩余阶段，然后在下一次重置时重新抽样。

source: If only per-step noise is desired, :class:`~utils.noise.GaussianNoiseCfg` can be used to specify an additive Gaussian distribution that adds the sampled noise to the input buffer.
zh_cn: 如果仅仅需要每部噪声，则可以使用 :class:`~utils.noise.GaussianNoiseCfg` 来指定一个对输入缓冲区添加抽样噪声的加性高斯分布噪声。

source: In this tutorial, we learnt how to create a direct workflow task environment for reinforcement learning. We do this by extending the base environment to include the scene setup, actions, dones, reset, reward and observaion functions.
zh_cn: 在本教程中，我们学习了如何为强化学习创建直接工作流任务环境。我们通过扩展基础环境来实现scene setup, actions, dones, reset, reward和observaion函数。

source: While it is possible to manually create an instance of :class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv` class for a desired task, this is not scalable as it requires specialized scripts for each task. Thus, we exploit the :meth:`gymnasium.make` function to create the environment with the gym interface. We will learn how to do this in the next tutorial.
zh_cn: 虽然可以手动创建一个 :class:`~omni.isaac.lab.envs.DirectRLEnv` 类的实例以适用于所需的任务，但这样做是不可扩展的，因为这需要为每个任务编写专门的脚本。因此，我们利用 :meth:`gymnasium.make` 函数来使用gym接口创建环境。我们将在下一个教程中学习如何做到这一点。
